Por lo tanto, hemos observado las dos operaciones vectoriales principales de suma y escala por un número.
Y esas son todas las cosas que realmente necesitamos para poder
hacer para definir lo que queremos decir con un vector,
las propiedades matemáticas que tiene un vector.
Ahora podemos pasar a definir dos cosas: la longitud de un vector,
también llamado su tamaño,
y el producto punto de un vector,
también llamado producto interno escalar o de proyección.
El producto de punto es un concepto enorme y sorprendente
en álgebra lineal con un gran número de implicaciones,
y solo podremos tocar algunas partes aquí, pero disfrutar.
Es una de las partes más bellas del álgebra lineal.
Entonces, cuando definimos el vector inicialmente, este tipo,
r, lo hicimos sin referencia a ningún sistema de coordenadas.
De hecho, es el objeto geométrico,
esto solo tiene dos propiedades: su longitud aquí y su dirección,
que va de esta manera en contra de esta manera o de esta manera.
Entonces, independientemente del sistema de coordenadas que decidimos usar,
queremos saber cómo calcular
esas dos propiedades: su longitud y la dirección a la que va.
Ahora, si el sistema de coordenadas que usamos para definir r,
usó estos dos vectores, r y j,
podemos decir que r es igual a ai más bj,
o es igual a a, b,
la forma en que lo estábamos escribiendo en el último video.
Ahora, si queremos saber la longitud de r,
bueno, podemos dibujar un triángulo, ¿verdad? Y luego podemos usar el teorema de Pythogoras.
Entonces, tenemos ai yendo por este camino,
y tenemos bj yendo por este camino.
Y si i y j son ambos de longitud de unidad que la longitud de esos es solo
a aquí y aquí, donde estas líneas verticales en cada lado significan el tamaño.
Entonces, podemos usar el teorema de Pitágoras solo para
un triángulo donde tenemos un allí, b allí.
Esta longitud luego del teorema de Pitágoras
ser la raíz cuadrada de un cuadrado más b cuadrado.
Y podemos decir que eso es igual a la longitud de r,
es la raíz cuadrada de un cuadrado más b cuadrado.
Entonces, la longitud de, r es igual a a, b. Entonces, r es eso.
Y la longitud de r, definimos que es igual a
la raíz cuadrada de un cuadrado más b al cuadrado.
Ahora, hemos hecho esto para dos direcciones espaciales definidas por los vectores unitarios,
i y j, y esos están en ángulo recto entre sí.
Pero esta definición del tamaño de un vector es más general que eso.
No importa si los diferentes componentes del vector son
dimensiones en el espacio o incluso cosas con
unidades físicas diferentes, como dormitorios o baños o longitud y tiempo y precio,
todavía definimos el tamaño de un vector a través
las sumas de los cuadrados de sus componentes, todos cuadrados enraizados.
Lo siguiente que vamos a hacer es definir el producto de punto que es de una sola manera,
una forma de varias,
de multiplicar dos vectores juntos.
Entonces, tenemos dos vectores aquí,
r y s. Voy a hacer esto un poco más general, en realidad.
Voy a darles componentes. Entonces, voy a llamarlo r_i, r_j.
Entonces, r tiene un componente i,
en este caso, 3, y un componente j, en este caso, 2
en las direcciones j y las direcciones i, respectivamente.
Y s, podríamos hacer lo mismo.
Podríamos decir que s tiene componentes s_i y s_j.
Entonces, definimos el producto punto,
y el producto es solo un número, como 3.
No tiene ninguna dimensión o dirección espacial asociada a lo largo de los vectores i y j.
Definiremos el producto de punto r dot s, para que sea igual a,
¿Qué pasa si multiplico r_i por s_i,
y agregarlo
a r_j veces s_j.
Entonces, en este caso, eso me da
en este caso me da tres veces menos uno,
más dos por dos
Entonces, eso me da tres más cuatro, perdón, menos tres más cuatro, que es igual a uno.
Entonces, el producto punto de r dot s,
en este caso, es menos tres más cuatro, que es uno.
Ahora, podemos ver una propiedad de
el producto punto que es que es conmutativo.
Entonces, conmutativa que se deletrea conmutativa.
Y eso significa que r dot s
es igual a s dot r. No importa en qué dirección lo hagamos.
Y podemos ver eso de manera bastante simple porque si simplemente cambiamos eso,
tendríamos s_i veces r_i,
más s_j veces r_j,
y ese va a ser el mismo número.
Entonces, podemos ver de inmediato,
bastante trivial, que el producto escalar es conmutativo.
No importa en qué orden lo hagamos.
La segunda propiedad que vamos a probar es
el producto punto es distributivo sobre la suma.
Entonces, si tengo un tercer vector,
tomemos un tercer vector, t,
lo que significa ser distributivo es
que r dot s plus t es lo mismo que r dot s plus r dot t. Es decir,
podemos multiplicar este soporte de la manera que lo haríamos si fueran solo números.
Y vamos a demostrar esto en el caso general de cualquier vector de dimensión.
Entonces, tendremos un vector r que es igual a los componentes r_1,
r_2, para i's y j's,
todo el camino hasta alguna dimensión r_n.
Y s es otro vector, s_1,
s_2, todo el camino hasta algunos s _n.
Y t es otro que es igual a t_1,
t_2, todo el camino hasta algún componente t_n.
Y luego, r dot s plus t
va a ser igual a r_1 veces s_1 más t_1,
más r_2, para la segunda dimensión,
veces s_2 más t_2,
más todas las otras dimensiones,
más r_n veces s_n más t_n,
si lo multiplico por todas las dimensiones.
Y luego, puedo multiplicar esos paréntesis,
eso va a ser r_1 s_1 más r_1 t_1,
Además, ahora multiplica este paréntesis
r_2 s_2 más r_2 t_2,
además, todos los puntos,
r_n s_n plus r_n t_n.
Y si reúno el término rs,
así que tengo r_1 s_1, r_2 s_2 y r_n s_n,
entonces eso es r puntos,
y si reúno todos los términos t juntos,
Tengo r punto t. Asi que,
hemos demostrado que esta propiedad distributiva es de hecho cierta.
Entonces, también es obvio que si multiplicamos un vector por un escalar,
entonces si tomamos un tiempo s,
nuestra otra operación fundamental se estaba multiplicando por un escalar,
y luego haz el producto de puntos en eso,
entonces hacemos r dot a s,
entonces eso va a ser igual a veces r punto s. Porque si tomamos esto s aquí,
cuando hacemos esto, si multiplicamos aquí,
a través de un número, a,
solo vamos a obtener el número a de todos los componentes.
Entonces, eso será si lo hacemos r_i veces as_i más r_j veces as_j,
ese es el lado izquierdo,
y eso es igual a veces r_i s_i plus r_j s_j.
Entonces, es decir, esta propiedad se llama que es
asociativo sobre la multiplicación escalar.
Sobre escalar, ese es el número a, multiplicación.
Entonces, tenemos tres propiedades.
Tenemos su asociativo sobre la multiplicación escalar,
el producto escalar es distributivo, y es conmutativo.
Ahora, lo último que tenemos que hacer es dibujar el enlace
entre el producto punto y el tamaño del vector.
¡Esto es bastante sorprendente!
Si tomamos r y lo salpicamos solo,
obtenemos r_i veces r_i,
más r_j veces r_j,
más todos los demás componentes, sean lo que sean.
Entonces, eso es igual a r_i al cuadrado más r_j al cuadrado.
Pero dijimos que el tamaño del vector era la raíz cuadrada de eso.
Entonces, r dot r es igual al tamaño del vector al cuadrado.
Así que eso es
el tamaño del vector se acaba de dar,
en algunos sentidos, por punteado consigo mismo, lo cual es bastante genial.